Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Good morning.
शुभ प्रभात।
You're in the way.
तुम रास्ते में हो.
Sorry.
क्षमा मांगना।
Can I help you with something?
क्या मैं किसी के साथ आपकी मदद कर सकता हूं?
-Bunty. -Yes?
-बंटी. -हाँ?
Why are you sleeping on the edge of the bed?
तुम बिस्तर के किनारे पर क्यों सो रहे हो?
You fell from the bed last night too.
कल रात भी आप बिस्तर से गिर गए थे।
But I'm still sleeping well, even if it's on the edge.
लेकिन मैं अभी भी अच्छी नींद सो रहा हूं, भले ही नींद किनारे पर हो।
Listen to me. We're husband and wife.
मेरी बात सुनो, हम पति-पत्नी हैं।
You're right…
आप ठीक कह रहे हैं…
Don't forget to take one once a week.
सप्ताह में एक बार इसे लेना न भूलें।
A pill that gives superpowers. It is truly amazing.
एक ऐसी गोली जो महाशक्तियाँ देती है। यह वाकई अद्भुत है।
And the patents and approval?
और पेटेंट और अनुमोदन?
Is it classified as a supplement?
क्या इसे पूरक के रूप में वर्गीकृत किया गया है?
It's not exactly a pill that gives you superpowers.
यह वास्तव में कोई ऐसी गोली नहीं है जो आपको महाशक्तियां दे।
The power that manifests depends on the individual.
जो शक्ति प्रकट होती है वह व्यक्ति पर निर्भर करती है।
That's why you are called "Espers."
इसीलिए आपको "एस्पर्स" कहा जाता है।
We refer to it
हम इसका उल्लेख करते हैं
as Extra-Sensory Perception.
अतिरिक्त संवेदी धारणा के रूप में।
In your case,
आपके मामले में,
you can read people's minds just by touching them, right?
आप लोगों को छूकर ही उनके मन की बात पढ़ सकते हैं, है ना?
Yes.
हाँ।
You're the most
आप सबसे अधिक
supernatural Esper I know.
अलौकिक एस्पर मैं जानता हूँ.
And regarding the missions…
और मिशनों के बारे में...
What is it?
यह क्या है?
It's about the details of the feedback I received.
यह मुझे प्राप्त फीडबैक के विवरण के बारे में है ।
Mr. Suzuki paid off his debts because I made him carry his umbrella.
श्री सुजुकी ने अपना कर्ज चुका दिया क्योंकि मैंने उन्हें छाता ढोने के लिए कहा था।
Mr. Sato was promoted because I set his alarm five minutes ahead.
श्री सातो को पदोन्नति इसलिए मिली क्योंकि मैंने उनका अलार्म पांच मिनट आगे सेट कर दिया था।
Mr. Takahashi could get married because I drained his phone battery.
श्री ताकाहाशी इसलिए शादी कर पाए क्योंकि मैंने उनके फोन की बैटरी खत्म कर दी थी।
How does this actually work?
यह वास्तव में कैसे काम करता है?
That's a natural question to ask
यह एक स्वाभाविक प्रश्न है
for someone as talented as you.
आप जैसे प्रतिभाशाली व्यक्ति के लिए।
First, Mr. Suzuki met a millionaire
सबसे पहले, श्री सुजुकी की मुलाकात एक करोड़पति से हुई
who had lost his walking stick that evening.
जिसने उस शाम अपनी छड़ी खो दी थी।
He lent him his umbrella to use as a walking stick,
उसने उसे छड़ी के रूप में उपयोग करने के लिए अपना छाता उधार दिया ,
and in return, he received a lot of money, which he'll use to repay his debt.
और बदले में उसे बहुत सारा पैसा मिला, जिसका उपयोग वह अपना कर्ज चुकाने के लिए करेगा।
By waking up five minutes earlier,
पांच मिनट पहले जागने से,
Mr. Sato arrived at work on time that day and met the area manager.
श्री सातो उस दिन समय पर काम पर पहुंचे और क्षेत्रीय प्रबंधक से मिले।
Had he been late, he wouldn't have been promoted.
यदि वह देर से आता तो उसे पदोन्नति नहीं मिलती।
Okay…
ठीक है…
Mr. Takahashi was going to meet someone he found on a dating app.
श्री ताकाहाशी किसी ऐसे व्यक्ति से मिलने जा रहे थे जो उन्हें डेटिंग ऐप पर मिला था।
But he wasn't able to do so because his phone had no battery.
लेकिन वह ऐसा नहीं कर पाया क्योंकि उसके फोन में बैटरी नहीं थी।
That person wasn't his soulmate.
वह व्यक्ति उसका जीवनसाथी नहीं था।
You already know what happens next, right?
आपको पहले से ही पता है कि आगे क्या होगा, है ना?
He will meet his soulmate after that and get married?
क्या उसके बाद वह अपने जीवनसाथी से मिलेगा और शादी करेगा?
Exactly. You catch on quickly!
बिल्कुल सही! आप जल्दी समझ जाते हैं!
But all of those things are supposed to happen in the future, right?
लेकिन ये सभी चीजें तो भविष्य में घटित होंगी, है न?
And they will happen.
और वे घटित होंगे।
That's a natural question to ask
यह एक स्वाभाविक प्रश्न है
for someone as talented as you.
आप जैसे प्रतिभाशाली व्यक्ति के लिए।
The world we live in…
जिस दुनिया में हम रहते हैं...
You can think of it
आप इसके बारे में सोच सकते हैं
as a tree-like structure.
एक वृक्ष जैसी संरचना के रूप में.
A tree?
एक वृक्ष?
Just like a tree trunk has many branches,
जैसे एक पेड़ के तने में अनेक शाखाएँ होती हैं,
the world has many points of divergence.
दुनिया में मतभेद के कई बिंदु हैं।
An event somewhere
कहीं कोई घटना
can trigger another event,
किसी अन्य घटना को ट्रिगर कर सकता है,
giving rise to new futures.
नये भविष्य को जन्म देना।
Events that appear unrelated at first
ऐसी घटनाएँ जो पहली नज़र में असंबंधित लगती हैं
can have effects in other places.
अन्य स्थानों पर भी प्रभाव पड़ सकता है।
Even a tiny bee
यहां तक ​​कि एक छोटी सी मधुमक्खी भी
can change the fate of the Earth.
पृथ्वी का भाग्य बदल सकता है।
Let's help shape a better world through our missions.
आइये अपने मिशन के माध्यम से एक बेहतर विश्व को आकार देने में मदद करें।
Yes.
हाँ।
How's the company housing?
कंपनी का आवास कैसा है?
Well…
कुंआ…
Is there something wrong with Shiki?
क्या शिकी के साथ कुछ गड़बड़ है?
She's not a Nonamare employee, right?
वह नोनामारे की कर्मचारी नहीं है, है ना?
That's correct.
यह सही है।
She works at a laundromat.
वह एक लॉन्ड्रोमैट में काम करती है।
Due to certain circumstances,
कुछ परिस्थितियों के कारण,
Shiki is staying in our company housing.
शिकी हमारी कंपनी के आवास में रह रही है।
If it were just living with her, that'd be fine,
अगर हम उसके साथ ही रहते तो ठीक रहता,
but this morning, she was upset with me again
लेकिन आज सुबह, वह मुझसे फिर नाराज़ थी
for sleeping on the edge of the bed.
बिस्तर के किनारे पर सोने के लिए।
We just met six days ago.
हम अभी छह दिन पहले ही मिले हैं।
I can't believe how completely she gets into character.
मैं विश्वास नहीं कर सकता कि वह अपने किरदार में कितनी अच्छी तरह से उतर जाती है।
It's at the point
यह बिंदु पर है
where she genuinely
जहाँ वह वास्तव में
believes I'm her husband.
वह मानती है कि मैं उसका पति हूं।
Mrs. Enjaku said…
श्रीमती एनजाकु ने कहा...
It's not an act.
यह कोई नाटक नहीं है.
Just go along with what she says. That's part of the job too.
बस वो जो कहे, वही करो। ये भी काम का हिस्सा है।
What did she mean by that?
उसका क्या मतलब था?
Does Shiki
क्या शिकी
actually…
वास्तव में…
I love you.
मुझे तुमसे प्यार है।
Love you?
तुमसे प्यार है?
She loves you.
वह तुम्हें प्यार करती है।
No… That's not possible.
नहीं... यह संभव नहीं है.
It could be.
यह हो सकता था।
Anyway, you shouldn't worry about it.
वैसे भी, आपको इसके बारे में चिंता नहीं करनी चाहिए।
You just need to keep acting as her husband,
तुम्हें बस उसके पति की तरह व्यवहार करते रहना होगा,
behave like a regular office worker,
एक नियमित कार्यालय कर्मचारी की तरह व्यवहार करें,
and save the world.
और दुनिया को बचाओ.
Well then, keep up the good work.
तो फिर, अच्छा काम जारी रखें।
TAKKOBI
ताकोकोबी
MISSION 57
मिशन 57
Bunty, let's go somewhere today.
बंटी, चलो आज कहीं चलते हैं।
Sorry, I have to work.
क्षमा करें, मुझे काम करना है।
I see…
अच्छा ऐसा है…
Well, I guess I'll work on my glutes, then.
खैर, मुझे लगता है कि मैं अपने ग्लूट्स पर काम करूंगा।
They say muscles never betray you.
वे कहते हैं कि मांसपेशियां कभी धोखा नहीं देतीं।
I'm not implying that you'd betray me, Bunty.
मैं यह नहीं कह रहा कि तुम मुझे धोखा दोगे, बंटी।
Dun dun dun, dah-glute!
डन डन डन, डाह-ग्लूट!
MAMORU SENDA
मोमरू सेंडा
Mission 57.
मिशन 57.
Stop Mamoru Senda from reaching his destination.
मोमोरू सेंडा को उसके गंतव्य तक पहुंचने से रोकें।
That's a pretty eccentric nameplate.
यह एक बहुत ही विलक्षण नामपट्टिका है।
Bunta!
रंगीन!
-Good day.
-शुभ दिन.
-Are we on the same mission? -Yes.
-क्या हम एक ही मिशन पर हैं? -हाँ।
We need to stop him from reaching his destination,
हमें उसे उसके गंतव्य तक पहुंचने से रोकना होगा ,
-but where is the destination? -Who knows.
-लेकिन गंतव्य कहाँ है? -कौन जानता है।
Mission details are always like this.
मिशन का विवरण हमेशा ऐसा ही होता है।
The essential details are missing.
आवश्यक विवरण गायब हैं।
Good morning!
शुभ प्रभात!
-Good morning.
-गुड मॉर्निंग गुड मॉर्निंग।
Senmaru is an artist.
सेनमारू एक कलाकार हैं।
Senmaru?
सेनमारु?
A nickname for Mamoru Senda.
मामोरू सेंडा का एक उपनाम।
-How do you know? -The local community's info network.
-आपको कैसे पता? -स्थानीय समुदाय का सूचना नेटवर्क।
This is Senmaru's house, which serves as his art studio,
यह सेनमारू का घर है, जो उनके कला स्टूडियो के रूप में कार्य करता है,
and he also teaches painting here.
और वह यहां चित्रकला भी सिखाते हैं।
I see…
अच्छा ऐसा है…
By the way, where's his destination?
वैसे, उसका गंतव्य कहां है?
-I don't know. -Really?
-मुझे नहीं पता. -सच में?
She doesn't know either.
वह भी नहीं जानती.
Come here!
यहाँ आओ!
I guess he's going to paint.
मुझे लगता है वह पेंटिंग करने जा रहा है।
And we're saving the world by stopping him from painting?
और हम उसे पेंटिंग करने से रोककर दुनिया को बचा रहे हैं ?
How exactly is this setup?
यह व्यवस्था वास्तव में कैसी है?
-Stop calling it a setup. -Let's go!
-इसे सेटअप कहना बंद करो। -चलो चलें!
Where?
कहाँ?
-A shortcut! -A shortcut?
-एक शॉर्टकट! -एक शॉर्टकट?
Wait! This looks scary!
रुको! यह तो डरावना लग रहा है!
-How did it go? -Perfectly.
-कैसा रहा? -बिल्कुल सही।
-What do you mean? -That.
-आपका क्या मतलब है ।
That red car over there is Senmaru's.
वहाँ जो लाल कार है वह सेनमारू की है।
If he's got no car, he can't go anywhere, right?
यदि उसके पास कार नहीं है तो वह कहीं नहीं जा सकता, है ना?
He can use the train.
वह ट्रेन का उपयोग कर सकता है.
Senmaru hates trains.
सेनमारू को रेलगाड़ियों से नफरत है।
Just to be sure, what did you do?
बस सुनिश्चित करने के लिए, आपने क्या किया?
They'd accuse me of a crime if I punctured the tire…
अगर मैंने टायर पंक्चर कर दिया तो वे मुझ पर अपराध का आरोप लगा देंगे ...
so, I took this!
तो, मैंने यह ले लिया!
The bumper? Stealing that is a crime too!
बम्पर? उसे चुराना भी अपराध है!
It'll be fine if I return it later.
अगर मैं इसे बाद में वापस कर दूं तो ठीक रहेगा।
If returning things solved everything,
अगर चीज़ें लौटा देने से सब कुछ हल हो जाता,
-we wouldn't need the police. -Hide!
-हमें पुलिस की जरूरत नहीं पड़ेगी। -छुप जाओ!
Go… Go…!
जाओ… जाओ…!
He hasn't realized the bumper is gone.
उसे यह एहसास ही नहीं हुआ कि बम्पर गायब हो गया है।
The car can still run without it.
कार इसके बिना भी चल सकती है।
But it's a traffic violation.
लेकिन यह यातायात उल्लंघन है।
Ohsuke! Go tell him it fell! Quick!
ओहसुके! जाकर उसे बता दो कि वो गिर गया है! जल्दी करो!
Go…!
जाना…!
Wait…! Wait…!
रुको…!
Hey! This fell from your car!
अरे! यह तुम्हारी कार से गिर गया!
Hey!
अरे!
We shouldn't have asked Ohsuke to do this.
हमें ओहसुके से ऐसा करने के लिए नहीं कहना चाहिए था।
I thought he could handle it.
मैंने सोचा कि वह इसे संभाल सकता है।
Want me to fix it?
क्या आप चाहते हैं कि मैं इसे ठीक कर दूं?
-W-Will you? -Yes!
-क्या आप? -हाँ!
Can you back your car in?
क्या आप अपनी कार पीछे ले जा सकते हैं?
Y-Yes.
हाँ.
Let's call a taxi.
चलो टैक्सी बुलाते हैं.
We can then ask them to follow the red car.
फिर हम उनसे लाल कार का पीछा करने के लिए कह सकते हैं।
Are you serious?
क्या आप गंभीर हैं?
Shiki is not working today!
शिकी आज काम नहीं कर रही है!
-Yes, let's call her. -Huh?
-हाँ, चलो उसे बुलाते हैं। -हं?
KOBAYASHI LAUNDRY
कोबायाशी लॉन्ड्री
I'm here!
मैं यहाँ हूँ!
I'm glad we can borrow the van!
मुझे खुशी है कि हम वैन उधार ले सकते हैं!
-Sorry for calling you all of a sudden! -It's fine.
-अचानक आपको फोन करने के लिए क्षमा करें! -सब ठीक है।
How's work going?
काम कैसा चल रहा है?
We're handymen, aren't we?
हम लोग तो काम करने वाले लोग हैं, है न?
Since the client canceled
चूंकि ग्राहक ने रद्द कर दिया
at the last minute, we decided to go for a drive.
आखिरी क्षण में हमने ड्राइव पर जाने का निर्णय लिया।
-Right, right. -A drive, all together.
-ठीक है, ठीक है। -एक ड्राइव, सब एक साथ।
That's true.
यह सच है.
Since I was free, it was perfect timing.
चूंकि मैं खाली था, इसलिए यह सही समय था।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
-Where?
-कहाँ?
-Where should we go? -Where are we going?
-हमें कहाँ जाना चाहिए? -हम कहाँ जा रहे हैं?
-Where to go? -I wasn't thinking about that.
-कहाँ जाना है? -मैं इसके बारे में नहीं सोच रहा था।
-Where?
-कहाँ?
Yes, I'm afraid I'll be running late.
हाँ, मुझे डर है कि मैं देर से आऊंगा।
Golf? I see. I'm glad to hear that.
गोल्फ़? अच्छा। मुझे यह सुनकर खुशी हुई।
I'll contact you as soon as I arrive at Togendai Port on Lake Ashi.
जैसे ही मैं आशी झील पर तोगेंडाई बंदरगाह पर पहुंचूंगा, मैं आपसे संपर्क करूंगा।
Perfect.
उत्तम।
It's done!
यह हो चुका है!
-Thank you! -I put it on tight.
-शुक्रिया! -मैंने इसे कसकर पहन लिया।
Thank you.
धन्यवाद।
What about Enoshima? I want to go there!
एनोशिमा के बारे में क्या ख्याल है? मैं वहाँ जाना चाहता हूँ!
-Enoshima? -Yeah.
-एनोशिमा? -हाँ.
-Lake Ashi! -Lake Ashi?
-आशी झील! -आशी झील?
-To Lake Ashi!
-आशी झील तक!
-Let's go to Lake Ashi! -Great idea!
-चलो आशी झील चलते हैं! -बहुत बढ़िया विचार है!
-To Lake Ashi! -Let's go!
-आशी झील की ओर! -चलो चलें!
-Lake Ashi! -Get in the van!
-लेक आशी! -वैन में बैठो!
Let's go to Lake Ashi, Shiki!
चलो आशी झील पर चलें, शिकी!
-Shiki! Quick!
-शिकी! जल्दी करो!
Driver…
ड्राइवर...
-Please follow that red car. -You were not joking, were you?
-कृपया उस लाल कार का पीछा करें। -आप मज़ाक तो नहीं कर रहे थे, है ना?
That red car?
वह लाल कार?
Yeah.
हाँ।
KOBAYASHI LAUNDRY
कोबायाशी लॉन्ड्री
-Bunty. -Yes?
-बंटी. -हाँ?
No, wait.
नहीं रुको।
Dear customer.
प्रिय ग्राहक।
I've been a driver for 20 years,
मैं 20 साल से ड्राइवर हूँ,
so I'll manage to keep up.
तो मैं इसे जारी रखने में कामयाब हो जाऊंगा।
Yes, please!
जी कहिये!
Mission 57.
मिशन 57.
Stop Mamoru Senda from reaching his destination.
मोमोरू सेंडा को उसके गंतव्य तक पहुंचने से रोकें।
So, what did the person in the car ahead do?
तो, आगे वाली कार में बैठे व्यक्ति ने क्या किया ?
Huh?
हुह?
It's work-related, isn't it?
यह काम से संबंधित है, है ना?
Are you investigating him?
क्या आप उसकी जांच कर रहे हैं?
I didn't know that handymen did detective work too.
मुझे नहीं पता था कि नौकर जासूसी का काम भी करते हैं।
-Yeah, something like that… -Is he a marriage swindler?
-हाँ, कुछ ऐसा ही... -क्या वह विवाह-धोखा देने वाला है?
I thought he looked like one!
मैंने सोचा कि वह एक जैसा दिखता है!
Actually,
वास्तव में,
we were asked to stop that person from reaching Lake Ashi.
हमें उस व्यक्ति को आशी झील तक पहुंचने से रोकने के लिए कहा गया ।
-Hey! -Bunta!
-अरे! -बंटा!
It'll be faster if we just tell her.
अगर हम उसे बता दें तो यह काम और तेज़ हो जाएगा।
Stop him? Shall we hit him from behind?
उसे रोको? क्या हम उसे पीछे से मारें?
I'm joking. This is the van from my workplace.
मैं मज़ाक कर रहा हूँ। यह मेरे कार्यस्थल की वैन है।
-You sounded like you'd do it. -Did I?
-ऐसा लग रहा था कि आप ऐसा करेंगे। -क्या मैंने ऐसा किया?
Hum!
गुंजन!
If we keep tailing him,
अगर हम उसका पीछा करते रहेंगे,
we'll just get to Lake Ashi together, won't we?
हम लोग एक साथ आशी झील तक जाएंगे, है न?
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Should I bloom some flowers?
क्या मुझे कुछ फूल खिलने चाहिए?
-Where? -It doesn't matter. It'd change nothing.
-कहाँ? -कोई बात नहीं। इससे कुछ नहीं बदलेगा।
Hum!
गुंजन!
What was your Esper power again?
आपकी एस्पर शक्ति क्या थी?
Right, you haven't told us yet.
ठीक है, आपने हमें अभी तक नहीं बताया है।
I don't know yours or Mrs. Enjaku's either.
मैं न तो आपका और न ही श्रीमती एनजाकु का नाम जानता हूँ।
Have some tea, you boys!
चाय पियो, लड़कों!
One for each!
प्रत्येक के लिए एक!
-Thank you. -Tell me. I showed you mine.
-शुक्रिया। -बताओ, मैंने तुम्हें अपना दिखाया है।
Stop acting like a pushy salesman.
एक दबावपूर्ण विक्रेता की तरह व्यवहार करना बंद करो।
Cheap. This guy's so cheap.
सस्ता। यह आदमी बहुत सस्ता है।
Shiki, you'd be better off if you divorced him.
शिकी, अगर तुम उससे तलाक ले लो तो बेहतर होगा ।
Bunty, what did you do?
बंटी, तुमने क्या किया?
I didn't do anything.
मैने कुछ नहीं किया.
We're not married.
हम शादीशुदा नहीं हैं.
-It's just an act. -Hum!
-यह तो बस एक नाटक है। -हूँ!
Mrs. Enjaku, what are you exactly doing?
श्रीमती एनजाकु, आप वास्तव में क्या कर रही हैं?
Microwaving.
माइक्रोवेविंग.
Microwaving?
माइक्रोवेविंग?
Are her hands like a microwave?
क्या उसके हाथ माइक्रोवेव जैसे हैं?
Mrs. Enjaku is an Esper who warms things up with a "Hum!".
श्रीमती एनजाकु एक एस्पर हैं जो "हम!" कहकर चीजों को गर्म कर देती हैं।
Ding!
डिंग!
Have this.
इसे लीजिए।
Thank you.
धन्यवाद।
It's not like it isn't hot…
ऐसा नहीं है कि यह गर्म नहीं है...
It's subtle.
यह सूक्ष्म है.
Just a bit.
बस थोड़ा सा।
Thanks to that, Shiki thinks it's her special skill.
इसके लिए धन्यवाद, शिकी सोचती है कि यह उसका विशेष कौशल है।
She's the hand-hovering type.
वह हाथ हिलाने वाली किस्म की है।
Hum!
गुंजन!
That's it!
इतना ही!
What's the range of her hand-based powers?
उसकी हस्त-आधारित शक्तियों की सीमा क्या है?
If she can reach far enough,
यदि वह काफी दूर तक पहुंच सकती है,
she could heat up Senmaru's car… No, that'd be pointless.
वह सेनमारू की कार को गर्म कर सकती है... नहीं, यह व्यर्थ होगा।
His body! She could heat up his body!
उसका शरीर! वह उसके शरीर को गर्म कर सकती थी!
-What do you mean? -Mrs. Enjaku…
-क्या मतलब है आपका? -श्रीमती एनजाकु...
-But… -Let's give it a try!
-लेकिन... -चलो एक बार कोशिश करके देखते हैं!
Shiki, get as close as possible to the red car.
शिकी, जितना हो सके लाल कार के करीब आओ।
But don't hit it from behind!
लेकिन इसे पीछे से मत मारो!
Yes, sir!
जी श्रीमान!
Things are getting exciting!
चीजें रोमांचक होती जा रही हैं!
Hum!
गुंजन!
-By his body? -What part is she going to heat up?
-उसके शरीर से? -वह कौन सा अंग गर्म करने जा रही है?
His bladder.
उसका मूत्राशय.
Hum!
गुंजन!
When blood flow to the bladder increases, the kidneys filter blood more actively,
जब मूत्राशय में रक्त प्रवाह बढ़ता है, तो गुर्दे अधिक सक्रिय रूप से रक्त को छानते हैं,
and that makes you urinate.
और इससे आपको पेशाब आता है.
And if he needs to go to the bathroom…
और अगर उसे बाथरूम जाना पड़े...
He'll stop the car.
वह कार रोक देगा.
Hum! Hum!
Hum! Hum!
-Mrs. Enjaku… -I'm doing it!
-श्रीमती एनजाकु... -मैं कर रहा हूँ!
I think you're heating the wrong bladder.
मुझे लगता है कि आप गलत मूत्राशय को गर्म कर रहे हैं।
I need to go to the bathroom!
मुझे बाथरूम जाना है!
‎-What?
-क्या? ‎-क्या?
Shiki, stop the van.
शिकी, वैन रोको।
-Should I? -Are you okay?
-क्या मुझे ऐसा करना चाहिए? -क्या आप ठीक हैं?
Please stop that!
कृपया इसे बंद करें!
If we stop now, we'll lose Senmaru.
यदि हम अभी रुक गए तो हम सेनमारू को खो देंगे।
-Bathroom! -Just hold it.
-बाथरूम! -ज़रा रुको।
I can't!
मैं नहीं कर सकता!
It won't fit in that!
यह उसमें फिट नहीं होगा!
He's signaling.
वह संकेत दे रहा है.
Look, a service area, Bunta!
देखो, यह एक सेवा क्षेत्र है, बंटा!
Did the waves really reach Senmaru?
क्या लहरें सचमुच सेनमारू तक पहुंच गईं?
Just luck. Her powers are below 200 watts, you know.
बस किस्मत ही तो है। उसकी शक्ति 200 वाट से कम है, तुम्हें पता है।
Three million yen. Is it really worth it?
तीन मिलियन येन. क्या यह वाकई इसके लायक है?
Careful! There's a huge bug on your back!
सावधान! आपकी पीठ पर एक बड़ा कीड़ा है!
A big bug was going to bite you.
एक बड़ा कीड़ा तुम्हें काटने वाला था।
-Oh, thank you. -I'm just glad you're fine.
-ओह, धन्यवाद। -मुझे खुशी है कि आप ठीक हैं।
What is with the three million yen?
तीन मिलियन येन का क्या मतलब है?
That's what Senmaru said.
सेनमारू ने यही कहा।
Did you talk with him?
क्या तुमने उससे बात की?
Not directly. He was more likely talking to himself.
सीधे तौर पर नहीं। वह शायद खुद से बात कर रहा था।
He said, "Three million yen. Is it really worth it?"
उन्होंने कहा, "तीन मिलियन येन। क्या यह सचमुच इसके लायक है?"
Hello. This is Senda.
नमस्ते, मैं सेंडा बोल रहा हूँ।
I ran into a problem just as I was about to leave.
जैसे ही मैं जाने वाला था, मुझे एक समस्या का सामना करना पड़ा ।
The painting is fine. I finished it.
पेंटिंग अच्छी है। मैंने इसे पूरा कर लिया है।
So, he's not going to paint,
तो, वह पेंटिंग नहीं करने जा रहा है,
but he's going to sell a painting?
लेकिन वह एक पेंटिंग बेचने जा रहा है?
Is he a famous painter?
क्या वह एक प्रसिद्ध चित्रकार है?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
He makes a living teaching art classes and painting posters or signs
वह कला कक्षाएं पढ़ाकर और पोस्टर या साइनबोर्ड बनाकर अपना जीवनयापन करते हैं।
-people in the neighborhood ask for. -I see.
-पड़ोस के लोग पूछते हैं। -मैं समझता हूँ।
But he's getting three million yen?
लेकिन उसे तीन मिलियन येन मिल रहे हैं?
Bunty!
बंटी!
-I got you the one you like! -That looks good.
-मैंने आपके लिए वो चीज़ लायी है जो आपको पसंद है! -यह अच्छी लग रही है।
-Here, Mrs. Enjaku. -Thanks!
-यहाँ, श्रीमती एनजाकु। -धन्यवाद!
I don't really like potato mochi, though…
हालाँकि, मुझे आलू मोची वास्तव में पसंद नहीं है...
Huh?
हुह?
You really like them, don't you?
तुम्हें वे सचमुच पसंद हैं, है न?
Bunta…
रंगीन...
I told you to go along with Shiki, you idiot!
मैंने तुमसे कहा था कि शिकी के साथ जाओ , बेवकूफ!
I love them. I really do.
मैं उनसे बहुत प्यार करता हूँ। सचमुच।
-I knew it. -Yes.
-मुझे पता था. -हाँ.
Be careful, you idiot!
सावधान रहो, मूर्ख!
Sorry.
क्षमा मांगना।
Where's the ketchup and mustard…?
केचप और सरसों कहाँ है...?
He's leaving!
वह जा रहा है!
So, I can read their minds when they touch me too.
इसलिए, जब वे मुझे छूते हैं तो मैं उनके मन की बात भी पढ़ सकता हूं ।
It's really hot. You guys should drink water.
बहुत गर्मी है। तुम लोगों को पानी पीना चाहिए।
Hanzo!
हनजो!
We're leaving!
जा रहे थे!
‎Hurry up.
जल्दी करो.
-Your potato mochi! -Thanks!
-आपका आलू मोची! -धन्यवाद!
-Quick, Shiki! -Let's go!
-जल्दी, शिकी! -चलो चलें!
‎Sorry, please make space!
क्षमा करें, कृपया जगह बनायें!
Should I keep tailing him?
क्या मुझे उसका पीछा करते रहना चाहिए?
Yes, please.
जी कहिये।
At this rate, we'll reach Lake Ashi.
इस गति से हम आशी झील तक पहुंच जायेंगे।
Don't worry. It's all about timing from here.
चिंता मत करो। अब सब कुछ समय पर निर्भर करता है।
Timing?
समय?
We'll arrive at Lake Ashi soon.
हम जल्द ही आशी झील पर पहुंचेंगे।
Don't rush things.
चीजों में जल्दबाजी न करें.
By the way, do you all actually believe
वैसे, क्या आप सब सचमुच मानते हैं?
that we're saving the world
कि हम दुनिया को बचा रहे हैं
by completing these missions?
इन मिशनों को पूरा करके?
Bunta…
रंगीन...
Why are you asking me that? Are you quitting?
तुम मुझसे ऐसा क्यों पूछ रहे हो? क्या तुम नौकरी छोड़ रहे हो?
No, a job's a job.
नहीं, नौकरी तो नौकरी है।
We're almost there.
हम लगभग वहां पहुंच चुके हैं।
They're here.
वे यहाँ हैं।
He's stopping.
वह रुक रहा है.
-Shiki, stop the van. -Okay.
-शिकी, वैन रोको। -ठीक है।
Huh?
हुह?
Thank you!
धन्यवाद!
Do you control the animals?
क्या आप जानवरों पर नियंत्रण रखते हैं?
I don't control them.
मैं उन पर नियंत्रण नहीं रखता.
I'm an Esper who nicely asks the animals.
मैं एक एस्पर हूं जो जानवरों से अच्छी तरह से पूछता हूं।
Please, help me stop him.
कृपया, उसे रोकने में मेरी मदद करें।
Don't say that. I'm begging you.
ऐसा मत कहो। मैं तुमसे विनती कर रहा हूँ।
Popcorn? Alright.
पॉपकॉर्न? ठीक है।
I ask them, as a favor, to help me just a bit.
मैं उनसे एक एहसान के तौर पर, मेरी थोड़ी मदद करने के लिए कहता हूं।
Just a bit?
बस थोड़ा सा?
Hey, look!
हे देखो!
Damn it!
धत तेरी कि!
-Let's go! -Okay.
-चलो चलें! -ठीक है।
Shiki!
शिकी!
-Start the van! -Go, go.
-वैन स्टार्ट करो! -चलो, चलो।
Thank you. It'll be 5,800 yen.
शुक्रिया। इसकी कीमत 5,800 येन होगी।
Here you are.
और ये हो गया।
A ropeway, huh?
रोपवे, है ना?
He said he was going to Togen something.
उन्होंने कहा कि वह टोगेन कुछ करने जा रहे थे।
Togendai Station.
तोगेंडाई स्टेशन.
-It's the last stop. -He's a tough one.
-यह अंतिम पड़ाव है। -वह एक कठिन व्यक्ति है।
-Let's take a picture all together! -Huh?
-चलो सब मिलकर एक तस्वीर लेते हैं! -हूँ?
-Now? -Look!
-नया रूप!
-It says "Huge"! -It is huge!
-इस पर लिखा है "विशाल"! -यह बहुत बड़ा है!
Let's take it!
चलो इसे ले लो!
I'm taking it.
मैं इसे ले रहा हूं.
-Say "cheese!" -Cheese!
-कहो "चीज़!" -चीज़!
It looks good!
अच्छा लग रहा है!
Now you, Shiki!
अब तुम, शिकी!
-Mrs. Enjaku, don't! -Let's ask someone!
-श्रीमती एनजाकु, मत पूछो! -चलो किसी से पूछते हैं!
Excuse me!
माफ़ करें!
Do you want a picture?
क्या आप चित्र चाहते हैं?
Yes, please.
जी कहिये।
How about we destroy the painting?
क्या हम पेंटिंग को नष्ट कर दें?
He won't go if he's got nothing to sell.
यदि उसके पास बेचने के लिए कुछ नहीं है तो वह नहीं जायेगा।
-It's worth three million yen! -Yeah…
-इसकी कीमत तीन मिलियन येन है! -हाँ...
Here I go.
लो मैं चला।
Say "smile"!
कहो "मुस्कुराओ"!
-Thank you! -Thanks!
-धन्यवाद !
-Thank you very much. -Thanks.
-बहुत बहुत धन्यवाद. -धन्यवाद.
Huh? Aren't you…?
हुह? है ना...?
Could it be…?
यह हो सकता है…?
The bumper guy!
बम्पर आदमी!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
There was a bug on it.
इसमें एक बग था.
You really attract bugs, don't you?
आप सचमुच कीड़ों को आकर्षित करते हैं, है ना?
This is something important!
यह कुछ महत्वपूर्ण बात है!
It's cute! It's an angel.
यह प्यारा है! यह एक फ़रिश्ता है।
Is it okay?
यह ठीक है क्या?
It doesn't look scratched.
यह खरोंच नहीं दिखता.
Damn…
लानत है…
Isn't this from that artist…?
क्या यह उस कलाकार का नहीं है...?
Paul…
पॉल…
It's one of Paul Klee's late works.
यह पॉल क्ली की बाद की कृतियों में से एक है।
-I knew it! -It's expensive, right?
-मुझे पता था! -यह महँगा है, है ना?
-Around 20 million yen. -Twenty million?
-लगभग 20 मिलियन येन. -बीस मिलियन?
Twenty million!
बीस लाख!
This kind of picture?
इस तरह की तस्वीर?
It's an unpublished piece, so…
यह एक अप्रकाशित लेख है, इसलिए...
That's how much a Paul Klee painting would be worth!
पॉल क्ली की एक पेंटिंग की कीमत इतनी होगी!
It's fake, though. I painted it.
हालाँकि, यह नकली है। मैंने इसे रंगा है।
Thank God the picture is fine.
भगवान का शुक्र है कि चित्र ठीक है।
Let's show some respect, then.
तो फिर आइये हम भी कुछ सम्मान दिखाएं।
Excuse me…
माफ़ करें…
Hey…
अरे…
Is he really a marriage swindler?
क्या वह सचमुच विवाह-धोखा देने वाला है?
An art scammer. He's a forger.
एक कला घोटालेबाज़। वह एक जालसाज़ है।
Huh?
हुह?
Let's leave the car here.
चलो कार यहीं छोड़ दें।
To reach Togendai, we'll transfer at the next stop, Owakudani.
तोगेंडाई पहुंचने के लिए हम अगले पड़ाव ओवाकुदानी पर रुकेंगे।
The person waiting at Lake Ashi is probably an art dealer.
आशी झील पर प्रतीक्षा कर रहा व्यक्ति संभवतः एक कला डीलर है।
He'll buy Senmaru's fake painting for three million yen
वह सेनमारू की नकली पेंटिंग तीन मिलियन येन में खरीदेगा
and resell it for 20 million.
और इसे 20 मिलियन में पुनः बेचें।
Are there people who'd fall for that?
क्या ऐसे लोग हैं जो इस बात पर विश्वास कर लेंगे?
A skilled forger
एक कुशल जालसाज
might even use pigments from the original period.
यहां तक ​​कि मूल काल के रंगों का भी उपयोग किया जा सकता है ।
They can forge the certificates too.
वे प्रमाण-पत्र भी जाली बना सकते हैं।
I knew something was off when he said it was a Paul Klee painting.
जब उन्होंने कहा कि यह पॉल क्ली की पेंटिंग है तो मुझे पता चल गया कि कुछ गड़बड़ है ।
But weren't you moved by it?
लेकिन क्या आप इससे प्रभावित नहीं हुए?
When he said it was worth 20 million, I couldn't help but wonder…
जब उन्होंने कहा कि इसकी कीमत 20 मिलियन है, तो मैं आश्चर्यचकित हुए बिना नहीं रह सका...
If the mission is to stop the forgeries from being sold,
यदि मिशन नकली उत्पादों की बिक्री को रोकना है,
I guess that's like saving the world.
मुझे लगता है कि यह दुनिया को बचाने जैसा है।
How are we going to stop him?
हम उसे कैसे रोकेंगे?
We're almost at the transfer station.
हम लगभग ट्रांसफर स्टेशन पर पहुंच चुके हैं।
Can you break the ropeway with your "hum" heating powers?
क्या आप अपनी "हम" तापन शक्तियों से रोपवे को तोड़ सकते हैं ?
They're only 200 watts.
वे केवल 200 वाट के हैं।
Should I bloom some flowers?
क्या मुझे कुछ फूल खिलने चाहिए?
-Not now.
-अभी नहीं.
There's nothing we can do…
हम कुछ नहीं कर सकते...
We're just a bit Espers, after all.
आखिरकार, हम थोड़े एस्पर्स ही हैं।
I'm hungry.
मुझे भूख लगी है.
Sorry about that.
इसके बारे में खेद।
-I'm hungry.
-मुझे भूख लगी है।
-Right? -Yeah.
-ठीक? -हाँ.
Yes, Owakudani.
हाँ, दूर से आने वाला।
Hi!
नमस्ते!
-Hi! -Hi.
-हेहे .
Have you had lunch yet?
क्या आपने अभी तक दोपहर का भोजन किया है?
There's no place to eat around here.
यहाँ आसपास खाने की कोई जगह नहीं है।
-Why don't you come eat with us? -Yeah!
-तुम हमारे साथ खाना खाने क्यों नहीं आते? -हाँ!
Running into each other this many times can't just be a coincidence!
एक दूसरे से इतनी बार मिलना महज संयोग नहीं हो सकता!
Looks like there's a nice place to eat that way.
ऐसा लगता है कि वहाँ खाने के लिए एक अच्छी जगह है।
I haven't eaten at all since this morning.
आज सुबह से मैंने कुछ भी नहीं खाया है।
When you're hungry, your thinking gets clouded.
जब आप भूखे होते हैं तो आपकी सोच धुंधली हो जाती है।
You should eat before
आपको पहले खाना चाहिए
any major life decision.
जीवन का कोई भी बड़ा निर्णय।
My last supper before becoming a criminal, huh?
अपराधी बनने से पहले मेरा आखिरी भोजन , है ना?
Supper at noon, huh?
दोपहर को खाना, है ना?
Alright.
ठीक है।
-Great! Let's go! -Let's go.
-वाह! चलो चलें! -चलो चलें।
Owakudani curry.
ओवाकुदानी करी.
-It looks yummy. -Didn't know this restaurant was here.
-यह स्वादिष्ट लग रहा है। -पता नहीं था कि यह रेस्तरां यहाँ है।
Really?
वास्तव में?
I should've been at Togendai by now,
मुझे अब तक तोगेंडाई में होना चाहिए था,
meeting someone, but it's been
किसी से मिलना, लेकिन यह रहा है
one problem after another since this morning.
आज सुबह से एक के बाद एक समस्या आ रही है ।
And right before, some pigeons…
और ठीक पहले, कुछ कबूतर...
Not the best topic before eating, huh?
खाने से पहले यह कोई अच्छा विषय नहीं है, है ना?
Some really unbelievable things happened.
कुछ सचमुच अविश्वसनीय घटनाएं घटीं।
I feel like God himself is trying to stop me.
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे भगवान स्वयं मुझे रोकने की कोशिश कर रहे हैं।
I think things like that exist…
मुझे लगता है कि ऐसी चीजें मौजूद हैं...
Like angels.
स्वर्गदूतों की तरह.
An angel puts their hand on your shoulder.
एक देवदूत आपके कंधे पर अपना हाथ रखता है।
They tell you stuff, like, "Don't go that way. That's not right."
वे आपसे कहते हैं, "उस तरफ मत जाओ। यह सही नहीं है।"
But there are moments when we can't hear them.
लेकिन ऐसे क्षण भी आते हैं जब हम उन्हें सुन नहीं पाते।
There's no guarantee
इसकी कोई गारंटी नहीं है
you'll hear them.
आप उन्हें सुनेंगे.
Being alive
जिंदा होने के नाते
costs money, doesn't it?
इसमें पैसा खर्च होता है, है ना?
It's impossible to focus only on art.
केवल कला पर ध्यान केंद्रित करना असंभव है।
Even if you want to lay down
भले ही आप लेटना चाहें
the most beautiful colors,
सबसे सुंदर रंग,
it all gets murky.
यह सब धुंधला हो जाता है।
A person desperate enough to grasp at straws will grab at them, right?
जो व्यक्ति तिनके का सहारा लेने के लिए इतना बेचैन है, वह उसे पकड़ ही लेगा, है न?
Even if they're told not to go that way.
भले ही उन्हें उस रास्ते पर न जाने को कहा गया हो।
They have no choice
उनके पास कोई विकल्प नहीं है
but to grasp at something.
बल्कि किसी चीज़ को पकड़ने के लिए.
All they have are straws.
उनके पास तो बस तिनके हैं।
Let's go eat black eggs!
चलो काले अंडे खाते हैं!
It seems they're a famous dish.
ऐसा लगता है कि वे एक प्रसिद्ध व्यंजन हैं।
No, I…
नहीं, मैं...
But we came all the way here!
लेकिन हम इतनी दूर से यहां तक ​​आये!
Let's just kidnap him.
चलो, हम उसका अपहरण कर लें।
Stop with the illegal stuff.
अवैध काम बंद करो।
I'll blossom some flowers, then.
फिर मैं कुछ फूल खिलाऊंगा।
No need to.
कोई जरूरत नहीं है।
Then, what should we do?
तो क्या करें?
Let's persuade him while we eat the black eggs.
चलो, हम काले अंडे खाते हुए उसे मना लेते हैं।
Eating one will add seven years to your life.
एक खाने से आपकी आयु में सात वर्ष बढ़ जायेंगे ।
Seven years
सात साल
with one of these?
इनमें से किसी एक के साथ?
BLACK EGGS
काले अंडे
Thank you.
धन्यवाद।
Senda.
भेजना।
You're impressive.
आप प्रभावशाली हैं.
At my previous company,
मेरी पिछली कंपनी में,
I embezzled money.
मैंने पैसे का गबन किया.
It wasn't like I was desperate.
ऐसा नहीं था कि मैं हताश था।
I just padded expenses to write off client entertaining.
मैंने ग्राहकों के मनोरंजन के लिए खर्चों को बढ़ा-चढ़ाकर बताया।
I thought, "I brought in the business, so it's fine."
मैंने सोचा, "मैं व्यवसाय लेकर आया, इसलिए यह ठीक है।"
I didn't feel guilty.
मुझे कोई अपराध बोध नहीं हुआ।
I never imagined I'd become a criminal.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं अपराधी बन जाऊंगा।
I did it with a really casual attitude.
मैंने यह काम बहुत ही सहज भाव से किया।
In ten years, I embezzled
दस सालों में मैंने गबन किया
three million yen.
तीन मिलियन येन.
Three million yen is nothing.
तीन मिलियन येन कुछ भी नहीं है।
Practically peanuts.
व्यावहारिक रूप से मूंगफली.
Three million yen isn't exactly peanuts. It's a lot of money.
तीन मिलियन येन कोई मामूली रकम नहीं है। यह बहुत बड़ी रकम है।
It's nothing!
यह कुछ भी नहीं है!
Compared to what I lost.
मैंने जो खोया उसकी तुलना में.
My life…
मेरा जीवन…
My whole life
मेरा पूरा जीवन
is only worth three million yen?
क्या इसकी कीमत केवल तीन मिलियन येन है?
When I thought about it,
जब मैंने इसके बारे में सोचा,
it seemed so worthless
यह बहुत बेकार लग रहा था
that I started to cry.
कि मैं रोने लगा.
But…
लेकिन…
Senda, you understand how this works.
सेंडा, आप समझते हैं कि यह कैसे काम करता है।
You know what's in front of you are just straws,
तुम्हें पता है कि तुम्हारे सामने जो है वह सिर्फ तिनके हैं,
that they could drag you down if you grab them,
यदि आप उन्हें पकड़ेंगे तो वे आपको नीचे खींच सकते हैं ,
and yet you reach for them anyway.
और फिर भी आप उन तक पहुँचते हैं।
So then,
तो फिर,
keep a hold of them!
उन पर पकड़ बनाए रखें!
-Huh? -Wait…!
-हुह? -रुको...!
If it helps him, then it's fine!
यदि इससे उसे मदद मिलती है, तो यह ठीक है!
Money comes before pride.
धन, अभिमान से पहले आता है।
In this world,
इस दुनिया में,
success is measured by how much money you have.
सफलता इस बात से मापी जाती है कि आपके पास कितना पैसा है।
-What's wrong with wanting money? -It's not about the money.
-पैसे की चाहत में क्या गलत है? -यह पैसे के बारे में नहीं है।
BLACK EGGS
काले अंडे
It's not about the money.
यह पैसे की बात नहीं है।
The straw I'm holding onto…
वह तिनका जिसे मैं पकड़े हुए हूं...
is a matter of pride.
यह गर्व की बात है.
It's the very value of art itself.
यह कला का ही मूल्य है।
It's been discovered that a Jean Metzinger
यह पता चला है कि जीन मेटज़िंगर
painting displayed at the prefectural
प्रीफेक्चुरल में प्रदर्शित पेंटिंग
art museum was a fake.
कला संग्रहालय नकली था।
It was a painting created
यह एक पेंटिंग थी जिसे
by a forger who imitated the artist's style.
यह एक जालसाज द्वारा बनाया गया था जिसने कलाकार की शैली की नकल की थी।
The museum purchased it for 67.2 million yen,
संग्रहालय ने इसे 67.2 मिलियन येन में खरीदा,
and for 25 years, it was admired
और 25 वर्षों तक इसकी प्रशंसा की गई
by hundreds of thousands of visitors
लाखों आगंतुकों द्वारा
as a valuable work of art.
कला के एक मूल्यवान कार्य के रूप में.
People…
लोग…
don't mind if it's fake.
अगर यह नकली है तो कोई बात नहीं.
No one cares how much of his soul the artist put into it.
किसी को परवाह नहीं है कि कलाकार ने इसमें अपनी कितनी आत्मा डाली है।
If it's on a museum wall
अगर यह किसी संग्रहालय की दीवार पर है
and looks convincing…
और विश्वसनीय लगता है...
That's art.
यह कला है.
They call it a masterpiece.
वे इसे एक उत्कृष्ट कृति कहते हैं।
What a joke, seriously.
क्या मज़ाक है, सचमुच।
Well,
कुंआ,
let's go to Lake Ashi.
चलो आशी झील पर चलें।
Make it to the final stop
अंतिम पड़ाव तक पहुँचें
and get the job done!
और काम पूरा करें!
Bunta, what are you saying?
बंटा, तुम क्या कह रहे हो?
Let's calm down, okay?
चलो शांत हो जाओ, ठीक है?
I'm really calm!
मैं सचमुच शांत हूं!
Honestly, so what if one more forgery appears in the world?
ईमानदारी से कहूं तो, अगर दुनिया में एक और जालसाजी सामने आ जाए तो क्या होगा ?
People who don't care about art won't even notice.
जो लोग कला की परवाह नहीं करते, वे इस पर ध्यान भी नहीं देंगे।
The world's full of lies anyway.
वैसे भी दुनिया झूठ से भरी है।
Don't worry. We won't tell anyone.
चिंता मत करो, हम किसी को नहीं बताएँगे।
Make the most…
अधिकतम लाभ उठाएं...
of your last supper.
आपके अंतिम भोज का.
Come on. Eat up!
आओ, खाओ!
Was Bunta actually being serious earlier?
क्या बंटा वास्तव में पहले गंभीर था?
Were you aware of the embezzlement?
क्या आपको गबन के बारे में पता था?
I didn't…
मैंने नहीं...
I didn't either.
मैंने भी नहीं किया.
I guess it happened a long time ago,
मुझे लगता है यह बहुत समय पहले हुआ था,
but even though we're married, there's so much I don't know.
लेकिन भले ही हम शादीशुदा हैं, फिर भी बहुत कुछ ऐसा है जो मैं नहीं जानती।
This has gone too far.
यह बहुत आगे बढ़ गया है.
What are we going to do? We'll get there in two stops.
हम क्या करेंगे? हम दो स्टॉप में वहाँ पहुँच जायेंगे।
What was that earlier?
पहले वह क्या था?
Were you deliberately pushing him to make him rethink it?
क्या आप जानबूझकर उसे इस पर पुनर्विचार करने के लिए मजबूर कर रहे थे?
I was being honest.
मैं ईमानदार था.
He wants revenge on the world.
वह दुनिया से बदला लेना चाहता है।
What's wrong with that?
उसमें गलत क्या है?
Aren't you forgetting our mission?
क्या आप हमारा मिशन नहीं भूल रहे हैं?
Saving the world?
दुनिया को बचाना?
Who cares?
किसे पड़ी है?
The world's never helped me before.
दुनिया ने पहले कभी मेरी मदद नहीं की।
This one's going too far too.
यह भी बहुत दूर जा रहा है.
-Should I bloom some flowers? -No need to.
-क्या मुझे कुछ फूल खिलाने चाहिए? -इसकी कोई ज़रूरत नहीं है।
Then,
तब,
we've got no choice.
हमारे पास कोई विकल्प नहीं है.
This is Ubako Station.
यह उबाको स्टेशन है।
Passengers who are getting off, please disembark.
जो यात्री उतर रहे हैं, कृपया उतर जाएं।
Yes, thank you.
हाँ, धन्यवाद.
-What are you doing? -Huh?
-तुम क्या कर रहे हो? -हं?
-Stop! He's not getting off! -Hey!
-रुको! वह उतर नहीं रहा है! -अरे!
-Let go of his hand! -Bunta!
-छोड़ दे उसका हाथ! -बंटा!
-Stop! -Don't get in my way.
-रुको! -मेरे रास्ते में मत आओ।
-Over here! -Stop!
-यहाँ! -रुको!
-Let go!
-छोड़ो!
-Don't get in my way! -A foot sweep.
-मेरे रास्ते में मत आओ! -एक पैर से झाडू लगाओ।
Why are you fighting? Please stop it.
तुम क्यों लड़ रहे हो? प्लीज़ इसे बंद करो।
No! They are friends! They're just messing around!
नहीं! वे दोस्त हैं! वे बस खिलवाड़ कर रहे हैं!
We're going to Lake Ashi!
हम आशी झील जा रहे हैं!
Please, close the door! Let's go!
कृपया, दरवाज़ा बंद करो! चलो!
Ohsuke!
ओहसुके!
Quick!
जल्दी!
Are you an idiot?
क्या तुम एक बेवकूफ हो?
Lake Ashi…
आशी झील...
Senda.
भेजना।
All the best.
शुभकामनाएं।
And go after what you want!
और जो आप चाहते हैं उसके पीछे जाओ!
Last stop, Togendai Station.
अंतिम पड़ाव, तोगेंडाई स्टेशन।
Goodbye.
अलविदा।
To Owakudani Station!
ओवाकुदानी स्टेशन तक!
-How many did you eat so far? -Five.
-अब तक तुमने कितने खाये? -पाँच।
That'll give you 35 more years to live.
इससे आपको जीने के लिए 35 साल और मिलेंगे।
I'll live past a hundred then.
तब मैं सौ साल से अधिक जीवित रहूँगा।
What changed his mind?
उसका मन कैसे बदल गया?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I wonder why Senmaru headed back down.
मुझे आश्चर्य है कि सेनमारू वापस नीचे क्यों चला गया।
Maybe he didn't want to do anything bad?
शायद वह कुछ बुरा नहीं करना चाहता था?
I feel like Bunta knows why.
मुझे लगता है कि बंटा को पता है कि ऐसा क्यों है।
Bunta, put your hand on my shoulder.
बंटा, अपना हाथ मेरे कंधे पर रखो।
You're reading my mind, aren't you?
आप मेरा मन पढ़ रहे हैं, है ना?
Bunta is an Esper
बंटा एक एस्पर है
who reads people's minds.
जो लोगों के मन को पढ़ लेता है।
I knew you were acting strange!
मुझे पता था कि तुम अजीब व्यवहार कर रहे हो!
That's how you dodged my foot sweep, huh?
इस तरह तुमने मेरे पैर की सफाई को चकमा दिया, है ना?
-You cheater! -No! It's just…
-तुम धोखेबाज़ हो! -नहीं! ये तो बस...
When I touch someone,
जब मैं किसी को छूता हूँ,
I can read their minds a bit… Just a bit!
मैं उनके मन को थोड़ा-थोड़ा पढ़ सकता हूँ... बस थोड़ा-सा!
So, what was going through Senmaru's mind?
तो, सेनमारू के दिमाग में क्या चल रहा था?
Sorry, he said he had decided not to sell it after all.
उन्होंने कहा कि क्षमा करें, उन्होंने अंततः इसे न बेचने का निर्णय कर लिया है।
I was curious to see how far my paintings could go,
मैं यह देखने के लिए उत्सुक था कि मेरी पेंटिंग्स कितनी दूर तक जा सकती हैं,
but then I discovered something I truly want to do.
लेकिन फिर मुझे कुछ ऐसा पता चला जो मैं सचमुच करना चाहता था।
And go after what you want!
और जो आप चाहते हैं उसके पीछे जाओ!
Black eggs…
काले अंडे...
I want to paint black eggs.
मैं अण्डों को काला रंग देना चाहता हूँ।
-Black eggs? -Yes.
-काले अंडे? -हाँ.
He went back down because he suddenly wanted to paint these?
वह वापस नीचे चला गया क्योंकि उसे अचानक ये चित्र बनाने की इच्छा हुई?
I'm not very good
मैं बहुत अच्छा नहीं हूं
at understanding artists.
कलाकारों को समझने में.
Yes, an average black egg.
हाँ, एक औसत काला अंडा।
If I got a painting like that displayed in a museum,
अगर मुझे किसी संग्रहालय में प्रदर्शित ऐसी कोई पेंटिंग मिल जाए ,
it'd be even more amusing than a forgery.
यह जालसाजी से भी अधिक मनोरंजक होगा।
Please, don't be mad.
कृपया, गुस्सा मत होइए.
I just met some weird people earlier.
मैं अभी कुछ समय पहले ही कुछ अजीब लोगों से मिला था।
They knew my name and what I was about to do.
वे मेरा नाम जानते थे और यह भी कि मैं क्या करने वाला था।
I wonder if they were cops.
मुझे आश्चर्य है कि क्या वे पुलिस वाले थे?
If not, they might be…
यदि नहीं, तो वे हो सकते हैं...
That story Shiki told earlier at lunch
वह कहानी जो शिकी ने दोपहर के भोजन पर पहले सुनाई थी
about the angel. It made me feel lonely.
फ़रिश्ते के बारे में। इससे मुझे अकेलापन महसूस हुआ।
None of us realized
हममें से किसी को भी इसका एहसास नहीं हुआ
there was an angel tapping us on the shoulder, right?
वहाँ एक देवदूत हमारे कंधे पर थपथपा रहा था, है ना?
Bunta, you too.
बन्ता, तुम भी.
Are we all a team of failures?
क्या हम सब असफलताओं की टीम हैं?
Looks like I joined a terrible company.
ऐसा लगता है कि मैं एक भयानक कंपनी में शामिल हो गया हूं।
That's what Nonamare's about!
यही तो है नोनामारे की खासियत!
What about Shiki?
शिकी के बारे में क्या?
Shiki lost
शिकी हार गई
her husband in an accident.
उसके पति की एक दुर्घटना में मृत्यु हो गई।
Apparently, he died
जाहिर है, वह मर गया
in a horrible way, right in front of her.
एक भयानक तरीके से, ठीक उसके सामने।
Huh?
हुह?
Hey!
अरे!
She's kind of
वह एक तरह की
projecting her late husband onto you.
अपने दिवंगत पति को आप पर थोप रही है।
Or rather, she's convinced you are him.
या यूं कहें कि उसे यकीन हो गया है कि आप वही हैं।
She can't accept that her husband is gone.
वह यह स्वीकार नहीं कर सकती कि उसका पति चला गया है।
It shattered her.
इससे वह टूट गई।
I know it sounds bad, but it doesn't matter who it is.
मैं जानता हूं कि यह बुरा लग सकता है, लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि वह कौन है।
As long as he returns, anyone can pass for her husband.
जब तक वह वापस आ जाता है, कोई भी उसका पति बन सकता है।
-Anyone? -Exactly.
-कोई है? -बिल्कुल.
Her memory's a bit shaky,
उसकी याददाश्त थोड़ी कमज़ोर है,
so if you say, "It happened like this,"
इसलिए यदि आप कहते हैं, "यह इस तरह हुआ,"
she'll be like, "I guess so."
वह कहेगी, "मुझे ऐसा लगता है।"
Is it okay to do this?
क्या ऐसा करना ठीक है?
Is it really okay?
क्या यह सचमुच ठीक है?
She's at ease
वह सहज है
now that you came around.
अब जब तुम आ गए हो.
That's true! We're so glad that you came.
यह सच है! हमें बहुत खुशी है कि आप आए।
As long as she's happy, who cares if it's in her head?
जब तक वह खुश है, उसे इस बात की परवाह नहीं कि यह उसके दिमाग में है या नहीं?
Even a fake husband will do.
यहां तक ​​कि एक नकली पति भी काम करेगा।
The boss is always going on about saving the world.
बॉस हमेशा दुनिया को बचाने की बात करता रहता है।
But honestly, like you said,
लेकिन ईमानदारी से, जैसा आपने कहा,
I couldn't care less about the world.
मुझे दुनिया की कोई परवाह नहीं है।
All my life,
मेरे सारे जीवन में,
the world has turned its back on me.
दुनिया ने मुझसे मुंह मोड़ लिया है।
But…
लेकिन…
if it's about helping Shiki, who's right here, I get it.
अगर बात शिकी की मदद करने की है, जो यहीं है, तो मैं इसे समझता हूं।
Did you take many good pictures?
क्या आपने कई अच्छी तस्वीरें लीं?
Sit down.
बैठ जाओ.
Smile a bit more.
थोड़ा और मुस्कुराओ.
When I was a kid,
जब मैं एक बच्चा था,
I stole a hundred yen from my mother's purse
मैंने अपनी माँ के पर्स से सौ येन चुरा लिए
to buy an eraser I wanted.
मुझे एक रबड़ खरीदना था।
I'm the same as you, Bunty.
मैं भी तुम्हारे जैसा ही हूं, बंटी।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Embezzlement isn't the same
गबन एक जैसा नहीं है
as a kid stealing a hundred yen. Not even close.
बचपन में सौ येन चुराना। ऐसा तो बिल्कुल नहीं।
I wonder
मैं आश्चर्यचकित हूं
if an angel's hand was on my shoulder too?
काश किसी देवदूत का हाथ मेरे कंधे पर भी होता?
Don't forget I'm by your side.
मत भूलो कि मैं तुम्हारे साथ हूं।
Sorry…
क्षमा मांगना…
Mission 57.
मिशन 57.
Mamoru Senda will live his whole life as a painter.
मोमोरू सेंडा अपना पूरा जीवन एक चित्रकार के रूप में बिताएंगे।
Does that mean he won't get arrested?
क्या इसका मतलब यह है कि उसे गिरफ्तार नहीं किया जाएगा?
Thank God!
भगवान का शुक्र है!
Is it good news?
क्या यह अच्छी खबर है?
There's a chance we'll see
एक मौका है कि हम देखेंगे
paintings of black eggs in an art museum someday.
किसी दिन किसी कला संग्रहालय में काले अंडों की पेंटिंग्स लगाई जाएंगी ।
Well, let's head back.
खैर, चलो वापस चलें।
‎He's killed someone.
उसने किसी को मार डाला है.
‎A hero mustn’t have ‎more regrets than an idol has love.
एक नायक के पास एक आदर्श के प्रेम से अधिक पछतावा नहीं होना चाहिए ।
‎You don’t need to know who I am.
तुम्हें यह जानने की जरूरत नहीं है कि मैं कौन हूं।
‎There may be explosives in this shrine.
इस मंदिर में विस्फोटक हो सकते हैं।
‎Just like how Bunty is going to die…
ठीक वैसे ही जैसे बंटी मरने वाला है...
‎Run! It’s about to explode!
भागो! यह फटने वाला है!
Subtitle translation by: Silvia Tomey
उपशीर्षक अनुवाद: सिल्विया टोमी